## 트랜잭션과 synchronized

트랜잭션 레벨 -> https://jupiny.com/2018/11/30/mysql-transaction-isolation-levels/

service -> @Transactional(isoaltion LEVEL) 싱크로나이즈랑 같은효과
트랜잭션 시작 -> 등록, 수정 런이라ㅓㅇㄴㄹ ㄹㄴㅇㄹㄴㅇㄹ (예외 발생시 트랜잭션 롤백) 트랜잭션 종료 안됨

        1
사용자 컨트롤러 서비스 
                       API   DB (설정)
관리자 컨트롤러 서비스 
        1

서버 A (10만명)
이벤트 참가 X 쇼핑 -> 

MSA 

인터파크 특가대란 이벤트페이지 + 이벤트신청 관련 서버를 분리 

[EntryPoint] 예약 API 핸들러 -> 예약 API -> 서비스 런아ㅣ런ㅇ ㄹ니ㅏㅇ러ㅣ나얼  -> DB -> 

[ 신청은 무조건 다 받음 -> 앞에서 4명 짜르기 ] 


ex) 선착순 이벤트 참여와 같이 동시에 Create 또는 Update가 이루어지는 경우에 동기처리(synchronized)또는 트랜잭션 레벨을 SERIALIZABLE 최대 로 올리면 자바의 synchronized 효과와 같다.

스프링에서 지원하는 @Transactional 어노테이션을 보면 Isolation Enum 클래스를 볼 수 있다.

```java
package org.springframework.transaction.annotation;

public enum Isolation {
    DEFAULT(-1),
    READ_UNCOMMITTED(1),
    READ_COMMITTED(2),
    REPEATABLE_READ(4),
    SERIALIZABLE(8);

    private final int value;

    private Isolation(int value) {
        this.value = value;
    }

    public int value() {
        return this.value;
    }
}
```

자바에서 synchronized 키워드를 걸어줄 때에는 컨트롤러의 HandlerMethod가 아닌, 실제 update, create를 처리하는 Service 메서드에서 처리해야한다. 왜냐하면 createXXX, updateXXX 메서드가 다른 컨틀롤러에서도 공통으로 쓰일 수 있기 때문

그리고 서버가 관리자, 사용자로 나뉘어져있고, 관리자도 사용자에 대한 정보를 직접입력해서 이벤트를 참여할 수 있게 하는 경우

관리자가 Create or Update하는 시점이랑 사용자가 Create or Update하는 시점이 같을 수 있기 떄문에 이를 막기 위해서

DB에도 트랜잭션을 걸어주거나 EntryPoint를 만들어서 예약(선착순) API를 만들어서 처리해야한다.


MYSQL에서 트랜잭션을 사용하기 위해서는 db엔진을 MyISAM이 아닌 InnoDB로 해야한다. 
MySQL 5.5 이후에는 테이블을 디폴트로 설정으로 생성하면 저장엔진은 InnoDB 으로 설정된다
https://recoveryman.tistory.com/187


ROLLBACK명령은 DML에 해당하는 SQL 문장을 취소하므로 아래와 같은 DDL에는 효과가 없으므로 주의해야 한다

CREATE ~

ALTER ~

DROP ~

https://www.letmecompile.com/mysql-innodb-lock-deadlock/ < -- lock과 deadlock

https://blog.sapzil.org/2017/04/01/do-not-trust-sql-transaction/

InnoDB의 잠금은 두가지로 나눌 수 있다. 하나는 LOCK IN SHARE MODE와 다른 하나는 FOR UPDATE다. 이 둘의 용도는 약간 다르기 때문에 자신의 용도에 따라 신중히 선택을 해야 한다.

LOCK IN SHARE MODE는 SELECT를 한 후에 트랜잭션이 끝날 때까지 해당 ROW 값이 변경되지 않을 것을 보장한다. 바꿔 말하면 해당 ROW를 UPDATE 하거나 DELETE 하려는 쿼리는 잠김 상태가 되어 트랜잭션이 끝날 때까지 대기하게 된다. 하지만, SELECT는 얼마든지 여러 세션이 동시에 수행하는 것이 가능하다.

기존 SELECT 쿼리문 맨 뒤에 LOCK IN SHARE MODE 문장을 추가하는 것만으로 사용이 가능하지만, 트랜잭션이 끝나기 전까지만 유효하므로 auto_commit을 꺼야 한다.

SELECT gold FROM players WHERE id = 1 LOCK IN SHARE MODE;

FOR UPDATE는 SELECT로 가져 온 데이터를 변경을 하려고 할 때 사용한다.

SELECT gold FROM players WHERE id = 1 FOR UPDATE;

FOR UPDATE를 SELECT를 가져온 이후로 해당 ROW에 대해 다른 세션의 SELECT, UPDATE, DELETE 등의 쿼리가 모두 잠김 상태가 된다. 즉, FOR UPDATE를 한 세션 외에 다른 세션들은 모두 해당 ROW에 접근을 할 수 없게 되고, 모두 대기 상태가 된다. FOR UPDATE도 LOCK IN SHARE MODE처럼 트랜잭션이 끝나는 시점에서 풀린다. 예로 든 플레이어 간 골드 이전과 같은 경우에 알맞는 잠금이다.

https://blog.sapzil.org/2017/04/01/do-not-trust-sql-transaction/


https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/internal-locking.html <-- 참고

```java
    <select id="findParticipantOrTeamCountLOCK" parameterType="groupReservExperience" resultType="groupReservExperience">
        <![CDATA[
			SELECT
				A.PARTICIPANT_OR_TEAM_COUNT
			FROM
				MEC_S_GROUP_RESERV_EXPERIENCE AS A
			WHERE
				A.DEL_STS = 'N'
			AND
			    A.GROUP_RESERV_EXPERIENCE_SEQ = #{groupReservExperienceSeq} LOCK IN SHARE MODE
		]]>
    </select>
```

```java
MecGroupReservExperienceVo mecGroupReservExperienceVo = groupReservExperienceRepository.findParticipantOrTeamCountLOCK(groupReservExperienceVo);
```



## jxls

파싱하는 방법이 2개(dom, sax) https://gohlab2017.tistory.com/3

1. 메모리에 많이 안올라감 : 한줄씩 읽어서 메모리에 올리고, 다음줄 읽을 때는 올라간 메모리를 비우고 새로 읽는것 : sax 방식
2. 읽는 족족 메모리에 올려둠 : dom 방식

<xmlns= fsdjfdsf>
<document>
    <users>
        <user>
        </user>
                <user>
            <id>mayeye</id>
        </user>
                <user>
            <id>mayeye</id>
        </user>
                <user>
            <id>mayeye</id>
        </user>
                <user>
            <id>mayeye</id>
        </user>
                <user>
            <id>mayeye</id>
        </user>

    </users>
</document>

html이 dom 방식을 사용함 그렇기 때문에 javascript에서 document.getElementById로 꺼내올수 있음
<html>
</html>


document.fjsdlkfjsdf

    1) HSSF : EXCEL 2007 이전 버전(.xls)에서 사용하는 방식
    2) XSSF : EXCEL 2007 이후 버전(2007포함 .xlsx)에서 사용하는 방식
    3) SXSSF : XSSF의 Streaming Version으로 메모리를 적게 사용하여 대용량 엑셀 다운로드에 주로 사용되는 방식

출처: https://ddoriya.tistory.com/entry/JXLS-POI-JAVA에서-Excel-사용하는-구현-방법-및-종류-비교 [또리야 개발하자]

APACHE POI라이브러리는 HSSF, XSSF, SXSSF방식으로 나누어져 있고 MultiSheet, CellStyle 등을 쉽게 구현할 수 있지만, 자바단에서 ExcelRow생성, 각 Cell에 값 주입 등을 일일이 해줘야 하는 번거로움이 있습니다. 하지만 JXLS는 엑셀내에 함수등을 지정해서 쉽게 사용할 수 있습니다.

SXSSF방식을 사용하면 MsOffice 2007 OOXML 형태로 된 파일(.xml)을 디스크(서버)에 생성하여, 데이터를 메모리에 계속 가지고 있지 않고 임시로 이 파일에 기록한 후 메모리를 비워내는 방식으로 메모리를 적게 잡아먹도록 하는 것입니다. 또한 임시로 저장된 파일(.xml)도 지워주어야 디스크 용량이 낭비되지 않을 텐데, 이 임시파일을 지워주는 역할을 메소드도 제공되고 있습니다

SXSSF방식은 대용량 Excel 처리에 적합


((SXSSFSheet)sheet).flushRows(excelDataList.size());

flushRows 메서드를 통해 메모리에 있는 데이터를 디스크(임시파일)로 옮기고 메모리를 비워내는 것입니다. (메모리 비우기)
dispose 메서드를 통해 디스크에 임시로 저장해 두었던 파일을 삭제하는 메소드입니다. dispose메소드가 정상적으로 호출되지 않으면 디스크에 임시파일이 그대로 남아있게 되기때문에 flushRows메소드와 한쌍으로 사용하면 됩니다.

https://poi.apache.org/apidocs/dev/org/apache/poi/xssf/streaming/SXSSFWorkbook.html



관리자 -> 신청받는 받는 API 생성 -> create 같은걸 탐 lock

PARTICIPANT_OR_TEAM_COUNT 
{
    SEQ,
    PARTICIPANT_OR_TEAM_COUNT
}


일정 조회수 테이블
[ 2019-09-26, 100명, 현재 참가자수 기록 ]
2019-09-27, 20명


등록 Service
[ 2019-09-26, 100명, 현재 참가자수 기록 ] 
update 락 
최대 참가자수 - 현재 참가자수 >= 신청자수 비교
update

{

}
LX 디비 권한을 거의 안줬음 -> Oracle 시퀀스 못만듬 
동구 DB 권한 상태


[ 사용자 ]
- 관리자한 비동기 다이렉트 X
- 사용자 등록 핸들러 
- 관리자 API 호출 코드 외부 연계 
- api hanmethod -> 등록페이지로 보낼지 수정페이지로 보낼지 ->  



- 핸들러 관리자는 등록 후  관리자페이지롱 이동


## 스프링부트 RestTemplate